y justamente el gobierno de Estados
Unidos dice que continuará lanzando
ayuda por paracaídas para gaza Pese a
que jamás pide que se detenga esta
práctica la milicia islamista Palestina
afirma que varias personas han muerto
mientras intentaban recolectar paquetes
con alimentos las organizaciones de
ayuda humanitaria dicen que solo
alrededor del 20% de los suministros
necesarios están ingresando a gasa
mientras Israel continúa con su ofensiva
militar con miras a la ciudad de
rafá escenas como esta se están
convirtiendo en parte de una triste
realidad en la guerra en gaza una
aeronave lanza ayuda humanitaria desde
el
aire esta vez cae en el Mediterráneo
lejos de la costa y aumenta la
desesperación entre la población
civil estábamos esperando la ayuda y nos
sorprendió ver un avión que venía y la
arrojaba al
mar después de que la arrojara al mar la
gente se metió al agua para alcanzarla
hubo Mártires en el
mar el Ministerio de salud de jamás dice
que al menos 12 personas se ahogaron
esta semana al intentar alcanzar los
paquetes y otras seis personas murieron
en estampidas la milicia pide que se
detengan los lanzamientos desde el aire
algo que secundan muchos gazatí
sobre la ayuda de los mayes eres que la
lanzan en lugares peligrosos como el
mar eso lleva a que quienes van a
buscarla se
ahoguen nuestro problema es
simple pueden traer la ayuda a través de
los pasos fronterizos para que llegue a
estas personas
pobres la presión sobre Israel aumenta
para que se acelere la entrega de ayuda
a través de los pasos fronterizos hacia
gaza la ONU advierte que la franja está
al borde de una hambruna
provocada no pueden decir que cumplen
con normas de leyes internacionales y
bloquean los convoyes de alimentos de la
oficina para refugiados palestinos de
Naciones
Unidas si la semana pasada impidieron
cinco misiones hacia el norte si hay
reportes de ataques israelíes contra
almacenes y contra la policía que se
supone que debe ayudar a garantizar esta
ayuda dentro de
gaza gaza la ONU criticó las
afirmaciones de funcionarios israelíes
que rechazaron los reportes sobre una
hambruna
inminente ya lo dije y lo diré de nuevo
hasta donde yo sé no hay hambre en
gaza las organizaciones humanitarias
están desesperadas por llevar más
alimentos a gaza y Estados Unidos dice
que seguirá lanzando ayuda con
paracaídas Washington dice que los
lanzamientos desde el aire son solo uno
de los canales de ayuda y y que deben
continuar y el periodista y especialista
en medio oriente mikel all estarán se
encuentra con nosotros a esta hora Para
brindarnos más información qué tal mikel
un gusto saludarte Qué impacto tiene la
ayuda humanitaria por vía aérea hay
realmente alternativas para los gazatí
si se están entorpeciendo como veíamos
las vías y las entregas por vía
terrestre bueno los expertos en
situaciones de emergencia como lo que
hay ahora mismo en en la franja de
emergencia humanitaria coinci bien en
que se trata de un impacto anecdótico
para el nivel de necesidades que ahora
mismo en una franja que está a las
puertas de l hambruna Eso sí es una cosa
muy mediática y estamos viendo como
diferentes países están recurriendo a
ella eh lo que ocurre también sobre el
terreno es que se han formado ya
auténticas bandas Auténticos grupos
organizados y al final esta ayuda la
consiguen los más fuertes los que pueden
llegar hasta ella y muchos de estos
productos que se están lanzando desde el
aire luego se ponen a la venta en los en
los mercados que están abiertos en gaza
hay otra opción como la opción marítima
que también se está probando pero sin
duda alguna la solución Según todos los
expertos es la apertura de los pasos
terrestres presionar a Israel para que
cumpla con su deber como potencia
ocupante abra estos pasos y pueda entrar
la ayuda lo que ocurre es que Israel usa
el hambre como arma de guerra tal y como
denuncia una y otra vez josep borrer el
jefe de la diplomacia Europea y por eso
no abre estos pasos apenas un centenar
de camión de camiones con ayuda entran
cada día cuando al menos tenían que
entrar 500 según la ONU y además los
israelíes han prohibido la llegada de
los camiones de un rua con alimentos al
norte de la franja que es la zona más
necesitada por lo tanto los isalas están
mintiendo cuando dicen que ellos no
ponen límites a la entrada de ayuda los
ponen y por eso vemos con los datos que
nos está dando Naciones Unidas cada día
como los niños Por ejemplo están
muriendo de Mel todo ello mientras se
habla de un nuevo estancamiento en las
negociaciones para un posible alto el
fuego A qué se debe en este
caso bueno esta semana hemos vivido un
momento de de máxima Esperanza diría yo
eh se abrió una una luz se nos encendió
cuando ese consejo de seguridad por fin
eh votó a favor de un alto del fuego
inmediato embar eso no lo estamos viendo
sobre el terreno ni jamás ni Israel
aceptan ahora mismo el el el alto del
fuego y por eso las armas Siguen
hablando en la franja de gaza el diálogo
indirecto que mantienen jamás a Israel
en doja está totalmente estancado los
israelíes dicen que ellos no pueden
parar esta guerra sin tener a sus
cautivos a sus Rehenes en libertad y los
islamistas dicen que ellos no van
aceptar un al el fuego temporal como rea
el texto del Consejo de Seguridad un
alto el fuego para el ramadán que ellos
quieren un alto el fuego definitivo
porque piensan que una mez suelten ellos
a los a los reenes loses pondrán en
marcha los ataques contra la franja así
las cosas no hay un acuerdo a la vista y
lo que sí parece que podía empezar no
muy tarde es la operación terrestre
sobre rafag eso es lo que más preocupa
ahora mismo y benjamí etau da marcha
atrás en un principio canceló la visita
de una delegación que tenía previsto ir
a la casa blanca para hablar de esta
operación esta misma tarde ha dicho que
quiere que esta delegación vaya a hablar
con los estadounidenses de esta
operación en rafag que realmente como
dicen sus aliados va a poner aún mucho
más en peligro a ese 1,5 millones de
personas que están refugiadas en esta
ciudad al sur de gaza situación un poco
alentadora en la franja de gasa una vez
más que nos ayuda a comprender mejor
mikel all estarán Muchísimas gracias
mikel Muy buenas
noches gracias a vosotros